So now we want to get our entered text here
Enseignant : Nous voulons maintenant faire passer le texte que nous
from the NewTodo component to the app component.
avons saisi ici du composant NewTodo au composant application.
Why to the app component?
Pourquoi le composant d'application ?
Because that is our component
Car c'est notre composant
that has a direct link to both the NewTodo
qui a un lien direct avec les composants
as well as the TodoList component.
NewTodo et TodoList.
So, here I want to add a new function
Donc, ici je veux ajouter une nouvelle fonction et je
and I'll name it todoAddHandler,
vais la nommer todoAddHandler, le nom est à votre convenance, j'aime
the name is up to you,
juste utiliser
I just like to use that convention of having handler
cette convention d'avoir le handler à la fin si
at the end if it's a function that triggers upon an event.
c'est une fonction qui se déclenche sur un événement.
And in here I expect to get the text,
Et ici je m'attends à obtenir le texte, comme une chaîne,
as a string, it's our function so we can expect this.
c'est notre fonction donc nous pouvons nous attendre à ça.
And I then we want to add this as a todo here.
Et je veux qu'on ajoute ça comme une tâche à faire ici.
Now, of course, since you know React
Maintenant, bien sûr, puisque vous connaissez
you know updating this array alone won't do the trick,
React, vous savez que la mise à jour de ce tableau seul ne fera pas l'affaire,
this won't re-render this component
cela ne rendra pas ce composant à nouveau, donc nous devrons
so we'll have to use some state management here
utiliser une certaine gestion d'état ici pour que
to make this work, before we do that however,
cela fonctionne, avant de faire cela cependant, assurons-nous
lets make sure that at least
qu'au moins nous obtenons la
we get the value to this function.
valeur de cette fonction.
So let's log the text here and then we can focus
Nous allons donc enregistrer le texte ici, puis nous nous concentrerons
on its state management part as a second step.
sur la gestion de son état dans un deuxième temps.
To get that here we need to make sure
Pour cela, nous devons nous assurer
that this todoAddHandler function
que cette fonction todoAddHandler peut être
can be called from inside the NewTodo component
appelée depuis le composant NewTodo, car c'est
because that is where we do add the todo in the end.
là que nous ajoutons le todo à la fin.
Now, how do we make this function here
Maintenant, comment faire pour que cette fonction puisse
callable from inside this component?
être appelée depuis l'intérieur de ce composant ?
We pass a pointer at this function to that component.
Nous passons un pointeur à cette fonction à ce composant.
So, here we could add a property name, onAddTodo,
Donc, ici, nous pourrions ajouter un nom de propriété, onAddTodo, et
and you can name it how ever you want,
vous pouvez le nommer comme vous le
I just name it like this
souhaitez, je l'ai juste nommé
because this basically will happen upon an event,
comme ça parce que cela va se produire sur un événement, un événement que
an event which we control of course, but still.
nous contrôlons bien sûr, mais quand même.
And here I want to forward todoAddHandler
Et ici je veux faire suivre todoAddHandler donc je passe
so I pass a pointer at this function,
un pointeur à cette fonction, je ne l'exécute
I'm not executing it here,
pas ici, je passe juste un
I just pass a pointer to this function,
pointeur à cette fonction, dans onAddTodo
into onAddTodo so that instead of NewTodo
de sorte qu'au lieu de NewTodo sur props, que nous pouvons obtenir ici, nous
on props, which we can get here,
pouvons appeler ceci, de sorte que nous pouvons
we can call this, so that we can call props.onAddTodo here
appeler props. Mais, bien sûr, TypeScript
and forward the entered text, that's the idea,
n'aime pas cela parce qu'il ne sait pas
But, of course, TypeScript doesn't like this
qu'il y aura une prop onAddTodo
because it doesn't know that there will be
sur nos props ici et
a onAddTodo prop on our props here
comment une telle prop ressemblerait.
So, just like in TodoList, we have to set up a interface
Ainsi, tout comme dans TodoList, nous devons mettre en place une interface
or simply a type definition of our props.
ou simplement une définition de type de nos props.
So, let's go to NewTodo and maybe, again,
Donc, allons dans NewTodo et peut-être, encore une fois, ajouter une interface,
add a interface, you could also add a type of course
vous pourriez aussi ajouter un type de cours et je vais
and I will do that here to mix things up.
le faire ici pour mélanger les choses.
I typically would always go for a interface
En général, j'opte toujours pour une interface, mais
but using a type is also fine.
l'utilisation d'un type est également possible.
So, to use a type here we can name it NewTodoProps
Donc, pour utiliser un type ici, nous pouvons le nommer
and the type is a object type
NewTodoProps et le type est un type d'objet
where I wanna have a onAddTodo prop
où je veux avoir un prop onAddTodo et ceci, à son tour,
and this, in turn, will be a function type,
sera un type de fonction, il pointera vers
it will point at a function.
une fonction.
You will define function types like this, as you learnt,
Vous définirez des types de fonctions comme celle-ci,
it will be a function that doesn't return anything
comme vous l'avez appris, ce sera une fonction qui
but which expects one perimeter
ne renvoie rien mais qui attend un périmètre
and that will be the text the user entered.
et ce sera le texte que l'utilisateur a entré.
So, the Todo text which is of type string,
Donc, le texte Todo qui est de type string, c'est
that's what this function expects.
ce que cette fonction attend.
Now, let's set this on this generic type here
Maintenant, mettons cela sur ce type générique ici et pointons
and point at NewTodoProps.
sur NewTodoProps.
And with that, we can call onAddTodo and pass in a string.
Et avec ça, on peut appeler onAddTodo et passer une chaîne.
And if it would try to pass in a number here, for example,
Et s'il essayait de passer un nombre ici, par exemple, nous obtiendrions
we, of course, would get an error because we clearly defined
bien sûr une erreur parce que nous avons clairement défini que l'argument
that the argument has to be a string up there.
doit être une chaîne de caractères ici.
So, let's revert this.
Donc, inversons ça.
With that, if we enter a new goal again,
Avec cela, si nous entrons à nouveau un nouvel objectif, le terminer dans un mois,
finish it in one month,
nous voyons à nouveau un journal ici, mais maintenant
we again see a log here
il vient du composant de l'application,
but now it's coming from the app component,
comme vous pouvez clairement le dire, parce
as you can clearly tell, because we added this log here.
que nous avons ajouté ce journal ici.
So this communication between the NewTodo component
Donc cette communication entre le composant NewTodo et
and the app component here works.
le composant app ici fonctionne.
And with that, let's implement some state management here
Et avec cela, implémentons une certaine gestion de l'état ici et, encore
and, again, this is also something
une fois, c'est aussi quelque chose
you can try on your own first if you want to,
que vous pouvez essayer vous-même d'abord si vous voulez,
to make sure that we render todos in state
pour vous assurer que nous rendons les todos dans l'état de sorte
so that whenever we update our todos
que chaque fois que nous mettons à jour nos todos nous rendons
we also re-render this component.
aussi à nouveau ce composant.
Let's do that in the next lecture.
Nous ferons cela dans le prochain cours.